弥彦は　神谷活心流の　大事な後継者でござる
弥彦是神谷活心流的重要继承人
弥彦的战斗
弥彦がいない
弥彦不在？
そうなのよ
对呀
そういえば　このところ
这么说来 他这阵子
時々ふらっと消えるでござるな
有时都会突然消失呢
でしょう
是不是？
女でも　できたんじゃねえか
该不会是有女人了吧？
あれで　結構ませてるからな
毕竟他还满早熟的嘛
買い食いなり　拾い食いなりしてるんだわ　きっと
他不是去买吃的 就是乱捡东西吃啦
食い意地だけは一人前だし
就只有贪吃这点最在行
拙者は　一人で剣の修行にいそしんでいると思うでござるな
但在下认为他是独自去练剑了呢
そろそろ　自分なりに
他在剑术这方面
剣術というものが　見え始めるころでござる
也差不多快领悟出心得了吧
それはない
不可能啦…
そうかなぁ…
是这样吗
女だ　女　絶対　女だ
女人啦 一定是女人啦
食べ物ったら　食べ物よ
一定是为了食物啦
間違いないわ
我说的准没错
拙者は　剣術…
在下认为是剑术…
それはない
不可能啦…
食べ物
食物
女
女人
何　欲丸出しのバカ話してんだよ
干嘛在那边闲聊自己的欲望啊
みっともねえ
真是难看
生意気
真狂妄…
ったく
真是的
ざけんじゃねえ
开什么玩笑啊
何だ
怎么啦？
どこへ行っていたでござる　弥彦
弥彦 你去哪里了呢
ただの散歩だよ
没什么 只是散步
稽古をサボってまでする散歩は
没来练剑反而跑去散步
「ただの」とは言えぬでござる
可称不上“没什么”哦
素振りは朝やってるし
我早上都会练挥剑
週６日の稽古のうち
一周六天的练习日
４日はちゃんと出てるから　大丈夫だよ
我会去四天 你就放心吧
気にすることじゃねえって
没什么好担心的啦
过了几天后
よし
好
やっぱり怪しい
果然很可疑
何か　隠しているでござるな
看来他在隐瞒些什么
まっ　暇つぶしには　ちょうどいいか
也好 这样刚好能打发时间
女だ　女
一定是女人啦
食べ物ったら　食べ物よ
一定是为了食物啦
剣術修行だと思うでござるがなぁ
在下认为他是为了练习剑术…
なんでぇ　赤べこじゃねえか
什么嘛 这不是赤别户吗
ほーら
看吧
やっぱり　食べ物じゃないの
我就说他是为了食物嘛
隠れてコソコソ通うなんて
竟然偷偷摸摸地来这里…
あれ
哎呀？
おかしいな
奇怪了
確かに　ここに入ったはずなのに…
他刚刚不是进来店里了吗
あらぁ　薫ちゃん
哎呀 小薰呀
いらっしゃい
欢迎光临
お席空いてますえ　どうぞ座って
这边有空位 请坐吧
邪魔するぜ
那就打扰啦
じゃなくて
不是啦
妙さん　あのね…
阿妙 就是呢…
少年
小弟弟
炭が足りねえ
黑炭不够用
１袋持ってきてくれ
帮我拿一袋过来吧
おー
好
燕も１袋頼むわ
小燕也拿一袋来吧
中の方が立て込んできたんで
店内人潮变多了
その後　接客に入ってくれ
拿来后就去接待客人吧
は…　はい
好…好的
なるほど…
原来如此
日雇いの仕事でござるか
他是来打零工的啊
ホンマは　口止めされてるんやけど
其实他要我帮忙保密的
何か　いきなり来て
他突然来这里
みんなには内緒で雇ってくれって
还要我瞒着你们雇用他
何で　そんなこと…
他为什么要这样…
あれが目当てじゃねえのか
应该是为了那个吧？
あれ
那个？
燕ちゃん
你说小燕呀？
そら違いますわ
应该不是哦
燕ちゃんがうちに入ったの　弥彦君の後やし
小燕比弥彦还晚来我们店里工作呀
何やってんだよ
你在干嘛啦
ごめんなさい　弥彦ちゃん
对不起哦 小彦
「ちゃん」はよせって言ってんだろ
我说过别叫我小彦了吧
ごめんなさい
对不起
あんまり　べそべそ　おどおど　すんじゃねえよ
不要哭哭啼啼又怕东怕西的啦
そういうの　大っ嫌いなんだよ　俺は
我最讨厌别人这样子了
弥彦ちゃ…　あっ　弥彦君…
小彦…弥彦
足腰の鍛錬も剣術修行の一つだ
锻炼下半身也是剑术修行的一环
いいから　早く接客に入れって
你快去店里接待客人吧
食べ物に　女の子に　剣術修行
食物 女孩 加剑术修行…
一応　全部揃ってはいたわね
也算凑齐所有因素了
しかし　どれも目的ではござらんな
但这些都不是他来的目的呢
となると　単なる小遣い稼ぎかぁ
不然就是单纯来赚零用钱？
それだったら
若是这样
何で口止めまでして　隠したりするのよ
为何要偷偷进行 还要阿妙保密呀？
ひょっとして
该不会…
神谷道場の家計の手助けしようとしとんちゃいますやろか
是想帮神谷道场分担一些家计吧？
それはない
不可能啦
そんな殊勝な性格じゃねえよ
他才没那么贴心懂事好吗
あんたが言うな　タダ飯食らいのくせして
你只会白吃白喝 还敢说他呀？
こらぁ　注文　遅えぞ
搞什么啊 都不来点菜
は…　はい　ただ今
马…马上就来
お待たせしました　ご注も…
让您久等了 请问要点…
何だ　そのしけたツラは
怎么一脸愁容啊？
主家に対してするツラか
可以对主子摆这种脸吗
しんど
累死我了
薫の稽古よりきついな　こりゃあ
这比小薰的剑术课还累啊
けど　あれを手に入れるためだ
不过这都是为了拿到那个
愚痴は言ってられねえな
那就不能抱怨了
そういや　あれって　幾らぐらいすんだろ
话说回来 那个要多少钱啊？
どうだった
查得怎样了？
どうだったって聞いてんだよ
我问你查得怎样了
赤べこに大金は置いてません
赤别户并没有放置巨款
売り上げは毎日店主が　自宅に運びますから…
因为店长每天都会把营业额带回家
予想どおりだな
果然如我所料
よし　出せ
好 拿出来
言い付けどおりとってあるだろ
有照我吩咐的做吧？
店主んちと倉庫の粘土の鍵型
店长家和仓库的粘土钥匙模具
や…　やっぱり　いけません　幹雄さま
还…还是别这样吧 干雄少爷
盗賊なんてしたら
要是盗取钱财
元旗本　長岡家の名に傷が
会伤害前旗本·长冈家的名誉…
てめえ…
死小鬼
いつから俺に意見できるほど　偉くなったぁ
你什么时候有资格教训我了？
江戸三百年の間
区区贫穷武士之女
うちに仕えることで生き永らえた
也不想想江户三百多年来
貧乏武家の娘の分際で
是靠着侍奉我家才得以幸存
それが維新で　武家が士族になったら
难道维新后 武士成为士族了
うちとあなたは　もう赤の他人ってかよ
就把我们家当陌生人不管啊？
明治ってのは　嫌な世だねぇ
明治真是个差劲的时代
忠義も何もあったもんじゃねえ
根本毫无忠义可言嘛
四民平等を唱えりゃ
只要提倡四民平等
三百年のご恩も踏み倒し放題だってよぉ
就能任意践踏这三百年的恩情吗
でも…　やっぱり　強盗なんて…
可是…盗取财物这种事…
ああ　分かったよ
好吧 我知道了
赤の他人さまには　もう頼まねえよ
我不会再拜托陌生人了
こっちは　こっちで　好きにさせてもらうぜ
那我就按自己的方法来了
鍵がなけりゃ
没钥匙的话
畜生働きになるが　仕方ねえ
演变成强盗杀人也无可奈何
目撃者がいたら
毕竟要是有目击者
大事な長岡の名に傷が付いちまう
会伤到长冈家宝贵的名誉嘛
妙とかいう女も含めて
只好杀了那个叫阿妙的女人
皆殺ししかねえな
和所有人了
それでいいんだよ
交出来就对了
バカか　お前
你是白痴吗
明治も１０年を過ぎたってのに
明治都过十年了
まだそんな主従関係にとらわれてるのかよ
怎么还被那种主从关系束缚啊
誰だ
是谁？
そこのモミアゲ野郎
那边的鬓角男
同じ士族として
同样身为士族
てめえは見過ごすわけにはいかねえ
我是绝对不会放过你的
弥彦ちゃん
小彦
「ちゃん」はよせって　言ってんだろ
我说过别叫我小彦了吧
おい
喂
強盗なんて　バカな考えは捨てろ
劝你放弃当强盗这种蠢念头吧
さもなくば　この東京府士族
不然本人东京府士族
明神弥彦が相手だ
明神弥彦就奉陪到底
このガキが
臭小鬼
しゃらくせえ
你少放肆了
胴
身体
てめえ
臭小子
いける
行得通
俺の剣術は　じゅうぶん通じる
我的剑术能对付他们
この
可恶…
来い
来吧
貸せ
那个借我
今だ
趁现在
囲んで畳んじまえ
包抄收拾他
何のんきに見物決め込んでんだ
你怎么悠哉地袖手旁观啊
そうよ　弥彦の危機じゃないの
就是嘛 弥彦有危险了耶
落ち着くでござるよ
你们冷静一点嘛
落ち着いてられないわよ
我哪冷静得下来呀
あの子は大事な　一番門下生よ
他可是重要的头号门生耶
相待った
先等一下
弥彦は　拙者たちのことに気付いていない
弥彦还没有发现我们跟踪他
ここで姿を現すのは　至極不自然でござるよ
若此刻现身就显得太不自然了
でも
可是…
助けられてばかりでは
一味地受人帮助
人はいつまでたっても強くなれぬ
人们是永远无法成长的
これは弥彦の戦い
这是弥彦的战斗
弥彦が助けを求めてきたならともかく
若他主动求助就另当别论
拙者たちが　しゃしゃり出ていいものではござらん
不然我们就不该出手干预
「獅子はわが子を千尋の谷底に突き落とす」ってやつか…
所谓“玉不琢 不成器” 得放他去自我磨练是吧
けど…
可是…
やめて
别这样
やめさせてください　幹雄さま
请叫他们别打了 干雄少爷
あの子は関係ないんです
这件事跟他没关系
鍵型を渡しますから
我把钥匙模具给您
おい
喂
大事の前の小事だ
先以大局为重
そんくらいにしとけ
差不多可以收手了
はい
是
大丈夫
你没事吧
チクショー
可恶
一対一なら　あんなやつら…
单挑的话 那些家伙早就…
燕
小燕
これからも俺に尽くせよ
以后也要为我效劳哦
ほんじゃあな　弥彦ちゃん
那就再会啦 小彦
ごめんなさい
对不起
こんなことに巻き込んじゃって…
把你卷进这种麻烦了
ごめんなさい…
对不起…
鍵型から正確に鍵を作るにゃ
要把钥匙模具打成真正的钥匙
最低１日はかかる
最少要花上一天
やつらの決行は明晩以降だ
他们明晚以后才会行动
弥彦ちゃん
小彦
構わねえよ
不用道歉
あんなチンピラに負けるようじゃ
若连那种小混混都打不赢
俺は　まだまだ「ちゃん」だ
代表我功力还不够
それに　これは巻き込まれたんじゃなく
再说啊 我不是被卷进来
自分から首を突っ込んだんだ
而是自己主动参与的
だからお前が気にするこたあねえよ
所以你就别在意了
弥彦ちゃん…
小彦…
警察には話せねえ
我不能报警
話せば　あいつも共犯になる
报警的话 她也会成为共犯
剣心たちに　頼るわけにもいかねえ
但也不能求助剑心他们
何より
我不想…
あんな連中ごときで　剣心たちを煩わせたくねえ
劳烦剑心他们处理那种小混混
これは　俺の戦いだ
这是我的战斗
隔天早上
だいたい　こんなもんかな
做成这样就行了吧
何の遊具だ　こりゃあ
这是什么玩具啊？
バーロー
混账
一度に複数の敵と戦うための
这是用来锻炼以寡击众的
即席訓練機だ
临时训练器啦
バカねぇ
你真傻耶
そんなの無駄よ
那根本没用啦
あんだとぉ
你说什么
当たり前じゃない
想了也知道吧？
その板きれは　一定の調子でしか動かないけど
那些木板只会照一定的节奏摆动
人間の剣撃は　そうはいかないわ
但人类的剑击就不是这样了
連係や波状　囲い込みなんかの型で
人类会以联手 轮番或包围等形式
複雑に攻めてくるんだから
采取多样的攻击手法
仮に反射神経だけを鍛えるにしても
就算你只用来训练反射能力
一朝一夕じゃ無理よ
短时间也练不成呀
子供の浅知恵ってとこね
小孩就是这么天真
うるせえ
烦死了
なあ　なあ　剣心
剑心 我问你
何か知らねえか　一人で複数と戦う方法
你知道怎样才能以寡击众吗
急に　どうしたでござる
为何突然问这个呢
ただ　何となく知りてえだけだ
我只是有点好奇而已啦
そうか
是吗
一つだけなら　心当たりがあるでござる
在下倒是知道一点
ホントか
真的吗
幕末の頃
这是幕府末年
数では圧倒的に劣る維新志士が　使った手でな
维新志士寡不敌众时使用过的手段
まずは　走って逃げるでござる
首先就是逃跑
逃げる
逃跑？
そう
没错
正確には　逃げるふりをするでござるよ
正确来说是假装逃跑才对
敵は当然追ってくるが
敌人势必会追来
個人差で速さにばらつきが生じるから
但每个人的跑步速度都不一样
自然　速い者から　順に追い付いてくることになる
届时脚程快的人就会依序追过来
そこを狙って
有人追上时
振り返りざまに　斬り倒して　再び走る
就回头挥刀攻击 再继续跑
これを繰り返せば　敵を全滅
只要重复这步骤就能灭敌
もしくは　振り切って無事生還できるというわけでござるよ
或是甩开敌人 安全地生还了
なるほど
原来如此
ただし
不过
これには　鍛え抜かれた脚力が　絶対不可欠でござる
要有过人的脚力才能用此方法
なるほど…
原来如此
要は　いかにして一対一で戦える状況に持ち込むか
关键就在于如何把对手拉进单挑的局面
そこを考えてみることでござるよ
要思考的是这个
一対一で戦える状況か…
如何进入单挑局面啊…
弥彦
神谷活心流は活人剣
神谷活心流是救人剑
人のために振るう剣であり　人を守る剣
是一种为保护他人而挥的剑
一本の剣に
一把剑上
自分と　守ろうとする者の二つの命運をかける
寄托了自己与保护对象两者的命运
負ければ　自分はもちろん
一旦输了 不只是自己
守ろうとした者の命運も尽きる
连保护对象也会丧命
活人剣を振るう者は　いかなる敗北も許されない
行使救人剑者不允许任何的失败
それだけは肝に銘じておいて
唯有这点你要铭记在心
赤别户 店长宅邸
よし　いくぜ
好 动手吧
ホントにやるんすか　幹雄さん
真的要这么做吗 干雄先生
いまさら　何ビビってやがる
都要动手了才在怕？
言っただろ
我说过了吧
商人の金なんて　もともと士族あっての金なんだ
要不是靠士族 商人哪来的钱啊
ごっそり頂いたって　一向に構わねえよ
把钱搜刮精光也不会怎样啦
それに失敗なんかしねえ
再说我们是不会失手的
そのために　わざわざこうして合鍵まで
毕竟都特地打出备用钥匙了…
てめえは　昨日の…
你是昨天的…
このガキ　返しやがれ
臭小鬼 东西还给我
欲しけりゃ　力ずくで来な
想要就过来抢走啊
そっちの方が得意だろ
这点你不是很行吗？
待て　こら
给我站住
弥彦ちゃん…
小彦…
待て　待て　こら
-站住… -有种别逃…
追い詰めたぞ
追上他了
観念しやがれ
死心吧你
俺の剣に　守る者の命運がかかっている
保护对象的命运就寄托在我的剑上
敗北は許されない
绝不容许失败
神谷活心流　明神弥彦
神谷活心流 明神弥彦
いざ尋常に　勝負
就来一分高下吧
袋のねずみが　ほざ…
瓮中之鳖还敢乱…
何つっかえてんだよ　このバカたれが
干嘛挤在一起啊 蠢蛋
一人ずつかかれ
一个一个上啊
そうか…
我懂了
追い込まれたふりして
他假装被我们追上
実は　一対一で戦える場所に誘い込んだわけか…
其实是把我们引到能单挑的地点…
バレたか…
被发现啦
だが　それが命取りだ
这就是你的致命点
やつに逃げ場はねえ
他已经无路可逃了
じわじわ追い詰めろ
慢慢地包抄他
手加減すんなよ
不用手下留情
１人や２人殺したって
就算杀了一两个人
埋めちまえば　バレやしねえって
埋尸灭迹就没人知道了
何してやがる
你们在干嘛？
さっさと進め
还不快前进
あの十字傷
那个十字伤疤
確か　めっぽう強いって評判の…
不是传闻中武艺过人的…
喧嘩屋の斬左までいやがる
连专业打手斩左也在
逃げろ　こっちが殺されちまう
快逃啊 不然会没命的
おい　こら　何ビビってんだ　おい
给我站住 你们在怕什么啊？
まっ　俺らの出番はこんなとこか
我们的作用只有负责吓人吧
そうでござるな
就是说啊
しかし　どうして拙者がここに来ると分かったでござるか
不过你怎么知道在下来这里呢
誰にも言わずに出たのに
在下是默默出门的啊…
分かるさ
那还用说
弥彦の戦いっつったって
虽然你说这是弥彦的战斗
負けりゃあ　燕って娘や赤べこに迷惑がかかる
但打输会影响到那个叫小燕的女孩和赤别户
それを分かってて放っておく　お前じゃねえし
你不可能明知如此 还置身事外
まして　獅子うんたらのことわざを実行するにゃあ
更别说执行玉不琢就怎样的俗语了
お前は　バカなほど人が良すぎるからな
谁叫你是个没救的滥好人嘛
褒められてるんだかけなされてるんだか…
真不知道你是褒还是贬啊
まっ　何にしても　ここからは…
不管怎样 接下来就是…
ああ　真の一対一でござる
没错 就是真正的单挑了
まさか　この俺が　こんなガキ相手に
没想到我要对这种小鬼
長岡幹雄流　免許皆伝の腕を振るうことになるたぁな
施展长冈干雄流真传的剑术啊
おらぁ
看招
見える
看得到
めーん
面
真剣での太刀筋　ちゃんと見切れる
真剑的刀法都看得一清二楚
毎日の稽古の成果が　着実に上がってるんだ
看来每天练习的成果确实见效了
ちょいと悔しいけど
我很不想这么说
こりゃあ　薫に感謝だな
但这得感谢小薰啊
ガキが
可恶的臭小鬼
こんな夜更けに…
一个女孩子
女の子の一人歩きは危ないわよ
在深夜出门是很危险的哦
神谷　薫
我是神谷薰
弥彦の剣術の師匠よ
是弥彦的剑术师父
あの男を止めに来たのね
你是来阻止那男人的吧？
残念だけど
但很可惜
燕ちゃんじゃあ　あの男はとても止められないわ
小燕你是阻止不了那个男人的
ここは弥彦に任せていいから
事情就交给弥彦处理吧
その代わり　一つ約束して
相对的 你要答应一件事
約束
一件事？
弥彦が勝ったら
如果弥彦赢了
燕ちゃんはもっと強い心を持つ
你要让自己变得更坚强
くだらない古いしきたりにとらわれないで
别被无益的古老常规束缚
今度　こんなことになったら
下次再遇到这种事
きっぱり断ること
要果断地拒绝
時代が変わって　四民平等の世になったといっても
随着时代变迁 现在已是四民平等
人の心が変わらなければ
但人心不转变的话
何の意味もないのよ
根本毫无意义
このクソガキ
这个臭小鬼
もう勘弁ならねえ
我绝对饶不了你
長岡幹雄流
长冈干雄流
必殺
招式
浮足落とし
快刀扫腿
しまった　右足が
糟了 我的右脚…
勝って
要赢呀
お願い　勝って　弥彦君
拜托要赢呀 弥彦
そうだ
对了
俺の剣には
保护对象的命运
守る者の命運がかかっているんだ
可是寄托在我的剑上呢
なっ
什…
俺は　勝ぁつ
我会打赢你
で
所以…
どうしてお前がここにいるんだよ　薫
你怎么会在这里啊 小薰
あっ　お…
我…
それに　屋根の上の２人
还有屋顶上那两位
ツクツクホーシ　ツクツクホーシ
唧唧…
春にセミはいねえよ
春天哪来的蝉啊
ったく…　おせっかいなやつらだぜ
真是的 一群爱管闲事的家伙
私は　燕ちゃんを送っていくから　先に帰ってて
我来送小燕回家 你们先回去吧
ああ　気を付けるでござるよ
好 万事小心
本当にありがとう　弥彦君
真的很谢谢你 弥彦
礼なんかいらねえよ
不用跟我道谢啦
俺は人が　びくびく　おどおど　してんのを見るのが　嫌だっただけだ
我只是讨厌看到别人畏首畏尾又怕东怕西罢了
だから…
我之后…
もう　びくびく　おどおど　しないから
不会再畏首畏尾又怕东怕西了
それじゃあまたあした　赤べこで
那就明天在赤别户见了
これにて　一件落着
这下事情就告一段落了
いーや　まだでぇ
不对 还没呢
まだ　こいつが仕事してる理由を聞いちゃいねえ
还没问出他为何要出来工作呢
ここまでやってきて
都到这地步了
黙秘だなんて言ってみぃ　そんときゃ…
再不说就试试看 到时候就…
わーったよ　言えばいいんだろ
知道了啦 我说就是了嘛
逆刃刀を買うためだよ
我是为了买逆刃刀啦
いつか　剣心くらい強くなったら
哪天我变得跟剑心一样强了
俺も持ちてえから
也想有一把嘛
今から　その資金をためてるだけだって
所以现在就开始筹备买金啦
や…　弥彦に　さ…　逆刃…
弥…弥彦要拿逆刃刀…
笑うんじゃねえ　このトリ頭
笑屁啊 你这个鸟窝头
これだから　内緒にしておいたんだ
就是会被笑 我才不讲的
いいか　薫には言うなよ
听好咯 别告诉小薰哦
あいつも笑うに決まってんだから
想也知道她也会笑我
いいか　絶対言うなよ　聞こえてたりして
-绝对不要告诉她哦 -我都听到了
剣心
剑心
弥彦…
弥彦
結構　するでござるよ
逆刃刀不便宜哦
するのか
不便宜啊…
するでござる
不便宜哦
するのか…
不便宜啊…
よし
好…
名叫雷十太的男子
次回
下集
その男·雷十太
名叫雷十太的男子